# Database Experience
## Banco de Dados SQL

*** 
- O que são banco de dados:

    - Uma coleção de palavras, que dentre elas há relacionamento entre dados, constituindo então um banco de dados, exemplo

        - Sala de arquivos de uma empresa.

        - Uma agenda de um consultorio.

        - Mysql, mongodb e etc.

- Siglas

    - SGBD (Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados).

    - DBMS (Data Base Management System).

    - LDD (Linguagem de Definição de Dados).

    - HPC (High Performance Computing).

    - NoSQL (Not Only SQL).
- Escolhar de SGBDs SQL ou NOSQL

    - Popularidade

    - Tempo de mercado

    - Documentação

    - Robustez

    - Confiabilidade

    - Segurança

    - Multiplataforma

- Researching

    - Poder Computacional

        - Nº de tarefas computacionais.

        - Quantidade de dados.

        - Heterogeneidade.

        - Computação paralela e distribuída.

- Paradigmas

    - 1º Empírico

        - Baseado em tentativa e erro.

    - 2º Teórico

        - Baseado em teorema e axioma provando .teoricamente

    - 3º Computacional

        -  Baseado em simulações computacional.

    - 4º Big Data

        - Baseado na análise e exploração de dados.
	
    - 5º Paradigma

      - Requisitos

        - **Composição** do problema.

        - **Execução** de uma determinada teoria.

        - **Análise** aplicação analítica .

        - **Abstração** criar ou localizar modelo a se trabalhar com os dados.

        - **Reprodutividade** permissivel a replicação e reprodução por outras pessoas.

        - **Reutilização** permissivel para reutilização em ambiente similares.

        - **Escalabilidade** possibilidade de usar em um volume maior de dados.

     - Experimento realizados em larga escala

        - **Paralelismo** Múltiplos processadores operando concorrentemente.

        - **Big Data** processamento paralelo de dados persistentes e particionados.

        - **Cloud** recursos de terceiros - Soluções de tecnologia como serviço Azure, AWS e etc.

- Modelos NoSQL

        - Documentos

            - Exemplo MongoDB Orientado à Documentos

                - Baixa curva de aprendizado.

                - Baseado em JSON.

                - Escalabilidade horizontal.

                - Multi-plataforma.

                - Transações ACID para multi-documento.

                - Consultas: Suporta javascript

- SGBDs na Cloud

        - Amazon RDS, Aurora e Redshift

        - DynamoDB

        - AzureDB

    - Mundo real -  exemplos de utilização

        - Facebook

            - MySQL

            - Cassandra

        - Netflix

            - MySQL

            - Oracle

        - Linkedin

            - Oracle

            - DB DB.io

        - Instagram

            - Cassandra

            - PostgreSQL

        - Twitter

            - MySQL

- Abordagem de DBs

    - **BDs** Manter em DB

        - Abstração

        - Auto-descrição

        - Isolamento

        - Compartilhamento

        - Múltiplas Visões

        - Transação multiuser        

    - **Tradicional** Manter em arquivos.

        - Complicações em redundância e esforço repetitivo.

- Auto-decrição: 1ª das principais característica de SGBD

    - DBs

        - Descrição da estrutura e constrains

        - DB schema

            - Relations

            - Columns

        - **OBS:** NoSQL possuí a descrição dentro do arquivo.

    - Tradicional

        - Programa da Aplicação

            - Estrutura de dados.

            - File processing.

        - **OBS:** Descrição esta dentro da aplicação.